pessoal.
Agora vamos falar de um tema extremamente importante pra empresa,
que é o que a contingência tá.
O que que é esse negócio de contingência. Okay
pessoal!
Eh a gente falou aqui pra vocês algumas vezes
que a nota fiscal eletrônica é um documento eletrônico,
um documento de existência, apenas digital, que tem que ter assinatura digital.
Vocês tão vendo que tudo isso tá atrelado a um sistema eletrônico de computação, né?
Então, a nota fiscal eletrônica, por ser um documento digital,
ela tá cem por cento atrelada e dependente de sistemas de computação Tá.
E todo o sistema eletrônico está sujeito a falha,
todo mundo aqui já chegou num banco, já chegou numa loja pra fazer uma compra,
já chegou em algum lugar e foi atendido com a seguinte mensagem Olha,
não posso fazer isso agora Porque o sistema está fora do ar, né?
Isso pode ocorrer, né?
Então sempre que tem um sistema de computação envolvido,
está sujeito a esse tipo de falha tá,
e a contingência é o que é uma maneira da empresa continuar operando, da empresa,
continuar faturando
mesmo quando ocorrer alguma falha, né? O faturamento é a parte vital da empresa, né?
Onde entra dinheiro da empresa onde a empresa prospecta
clientes onde a empresa também tem as suas receitas,
né?
Então a gente costuma dizer que, se o faturamento parar, a empresa também, para né,
Isso jamais pode acontecer.
Tá, Então,
vamos discorrer aqui sobre o que que a gente pode fazer
quando ocorrer algum tipo de falha desse que eu comentei agora,
nos sistemas eletrônicos de computação tá bom?
Então o procedimento básico é ao identificar qualquer problema
que impeça o arquivo digital da nota fiscal eletrônica.
Cê faz, o contribuinte pode imediatamente optar pela contingência, ou seja,
o contribuinte não tem que esperar nada pra entrar em contingência.
Quando ele detectar problema, ele pode automaticamente entrar em contingência,
Tá e quais são as formas de emissão de nota que temos a forma normal, né?
Sem contingência,
a gente tem o formulário de segurança, de documentos auxiliares.
Nós temos também o evento prévio de emissão em contingência.
Nós temos a Sefaz virtual de contingência e pra nota
fiscal do consumidor eletrônico nós temos a emissão offline.
Vamos ver em detalhes como cada modesto funciona primeiramente,
vamos discorrer sobre o formulário de segurança.
Tá bom pessoal!
O formulário de segurança é uma contingência pra nota fiscal eletrônica.
O modelo cinquenta e cinco Tá formulário de segurança
d a documentos auxiliares.
Então ele é um formulário
desenvolvido especialmente para documentos auxiliares,
né?
Tanto DANF da nota fiscal eletrônica que conversamos aqui quanto da
do C T que você vai ter a oportunidade de conhecer.
Se você ver nosso curso aqui na CFI de conhecimento de transporte eletrônico,
tá bom.
Então nesse formulário de segurança tá e você vai fazer a emissão em contingência,
a gente vai lembrar aqui no Mato Grosso não tem formulário de segurança.
Eles retiraram isso lá da legislação Tá bom.
Nós tínhamos o formulário de segurança antigo que era pra fazer a nota modelo um,
mas como foi descontinuado hoje se autoriza apenas o F SD.
A formulado de segurança de documentos auxiliares Tá bom
nesse modelo de contingência. O DANF é impresso em duas vias.
Quando eu falei de Duff pra vocês, eu falei que o DANF era impresso em apenas uma via.
Nesse tipo de contingência, ele é impresso em duas vias.
Uma via acompanha o trânsito da mercadoria da
mesma funcionalidade do Duff da emissão normal,
conforme eu falei pra vocês,
mas a segunda via deve ser mantida em arquivo pelo emitente,
no prazo estabelecido pela legislação.
Então, a segunda via é guardada na empresa lá,
porque pode ser solicitado o fisco Apresentar esse documento em qualquer momento.
Tá então a gente faz aqui
a emissão e contingência dessa maneira. Nesse formulário especial, né?
Que ele é encomendado.
Você tem que encomendar pra uma empresa gráfica credenciada no site do Confaz, né?
Eu vou mostrar aqui pra vocês agora, no site do Confaz, aonde você localiza,
essas empresas gráficas que são credenciadas pra emitir o F SD A
Agora que a gente já viu aqui no site do Confaz,
aonde a gente pode obter?
Eh esse formulário de segurança.
A gente tem que observar que tem um leal específico no manual de integração.
Então eh,
não é só emitir lá tem um layout
diferenciado pra caracterizar o uso desse formulário.
Aí em contingência tá esse formulário pessoal.
É um formulário que ele é um pouco até caro, Sabe a empresa?
É um formulário que tem requisitos gráficos especiais, né? Uso?
A tecnologia assim,
de fazer que é até parecido com a tecnologia que faz papel moeda que faz dinheiro, né?
Então, ele é um pouco caro Então, a empresa tem que
também comprar esse formulário com uma certa antecedência, né?
Tem que fazer um planejamento prévio. Por quê?
Eu tenho que solicitar na empresa gráfica. A Sefaz tem que autorizar. Depois?
Eu mando confeccionar. Depois eu pego esse formulário.
Se eu não tiver feito isso com muita antecedência,
eu não posso usar esse tipo de contingência, né?
Então,
pra usar esse tipo de contingência a empresa
tem que se planejar com muita antecedência.
Essa aí é a carinha do nosso formulário de segurança.
F SD A tá, Chamamos atenção para a estampa fiscal na parte inferior aqui, direita tá.
A gente chama atenção também para o emblema aqui
dos documentos auxiliares e pro brasão da República aqui,
no meio do documento tá,
ele tem uma cor grená ali meio coxinha ali da da estampa fiscal?
Tá? Essas são as características do documento.
Eu trouxe um um
impresso aqui no formulário de segurança pra mostrar pra vocês o
seguinte vai imprimir aqui em cima dessa estampa fiscal mesmo.
Tá? Não tem problema, não precisa salvar essa área, pra nada.
Isso aí é do do modelo, do negócio, Tá bom, então essa aí é o nosso f!
SD a formulário de segurança de documentos auxiliares que a
empresa vai fazer aquisição nas empresas gráficas credenciadas do Confaz.